Witajcie z powrotem na moim kanale
Przekroczyłem granice stu subskrybentów i jestem z tego powodu zadowolony
ale wciąż musiałem zaglądać na stronę za każdym razem
kiedy chciałem zobaczyć ile osób jest na kanale i
ile osób zasubskrybowało.
I chciałbym to zautomatyzować
przejrzałem więc API które dostarcza google
i chce napisać mały skrypt w Perlu
by pobrać informacje i coś potem z nimi zrobić.
Pierwszą rzeczą którą robię jest ściągnięcie strawberry Perl
jak zwykle.
Wchodzę wiec na stronę padre.perlide.org
uh... klikam na link do pobrania
i mam padre on strawberry
paczkę która ma
zarówno strawberry Perl, padre IDE
i kilka innych rzeczy
Po instalacji, uruchamiam
Strawberry Perl
padre i mam gotowy edytor
To świetnie, ale oczywiście to nie wystarczy
muszę zacząć pisanie kodu więc:
Perl 5 script
jako, że wolę pisać
w nowszym perlu
zmienię to do wersji
dwudziestej ale to było trochę zbyt wiele
zacznę od Perl 5.10
Zapisałem skrypt
Nazwijmy go youtube.pl
Na razie nic nie robi.
Musimy.. Potrzebujemy kodu
by dostać się tam, do kanału youtube
Aby to zrobić nie będę
pisał własnego
kodu do dostępu do API
a użyję jednego z dostępnych
Wchodzę wiec na metacpan.org
na którym znajdę takie kody
Widzicie - pisze 'beta'
Ale sądzę, że mogą się tego pozbyć
nie są w końcu google
mogą udostępniać usługę nie będącą
betą przez jakieś pięć lat.
W każdym razie to jest wyszukiwarka
a my chcemy uzyskać dostęp do youtube
wpisuję wiec 'youtube'
i otrzymam różne
rezultaty wyszukiwania
nie wiem co to za tekst,
prawdopodobnie jest dla mnie nieznaczący
i jest usługa internetowa [webservice] youtube
to jest interesujące
wiec... zobaczmy co ona robi
klikam na nią
pisze um... "Ten moduł obsługuje jedynie stare API"
to nie to czego szukamy wiec patrzmy dalej
zobaczmy ten.. nie, jest dość stary
Zobaczmy ten
jest stosunkowo nowy, zobaczmy co może robić.
pisze WebService GData YouTube
Ten jest do API wersji drugiej, to brzmi dobrze
"Wydanie deweloperski, API może się zmienić" to też brzmi dobrze
Nawet to lubię
mogę napisać kod, używać go i
on nagle przestanie działać
Ściągnijmy go i zainstalujmy
By to zrobić bierzemy
nazwę modułu
wybieramy menu start
I strawberry Perl... Narzędzia [tools]...
I tam jest klient CPAN
który nie działa
Ah dlatego, że mam już jeden uruchomiony
musisz wpisać install
install
po czym wkleić nazwę modułu
po zrobieniu tego, wciśnij enter,
klient pobierze i zainstaluje moduł
ja miałem już zainstalowany
Przewijam do góry i możecie zobaczyć że uruchamiał zadania
i różne testy modułu
i są one zainstalowane.
po instalacji zamykam okno
by nie mieć ponownie tego problemu
następnym razem
że się nie uruchamia
zacznijmy pisać więc kod
Przewijam do konspektu [synopsis] i
po prostu skopiuje to co tu już jest
Wczytam więc to
Wczytam sam moduł do pamięci
muszę stworzyć obiekt o tak
właściwie tutaj używamy
pośrednie wywołanie metody
nie jest to zalecane
więc zamiast używać
słowa kluczowego new
nie jest to właściwe słowo kluczowe
jest to wywołanie metody
Zrobię to
w ten sposób
uważam, że jest to lepsze
stworzyłem więc obiekt $yt
jest to obiekt youtube
i teraz... najwyżej oceniane
to mnie nie interesuje
chciałbym wiedzieć jak dostać, zobaczmy...
użytkownika
"get user profile" [uzyskaj profil użytkownika] tutaj
to jest to czego potrzebuje
wpisuje więc po prostu
$yt get user profile
i tutaj pisze
um... opcjonalnie mogę podać nazwę użytkownika
inaczej muszę być zalogowany
nie będę zalogowany więc
wpisuję po prostu moją nazwę użytkownika
i
miejmy nadzieje że zwróci mi w tej zmiennej mój profil
To zwróci tą instancę user profile
zobaczmy co tam jest
posiada ona informacje
"about me" [o mnie] na przykład
więc zobaczmy co tam jest
about me
uruchamiam to teraz klikam F5
by uruchomić kod
i pisze "międzynarodowy instruktor Perl i mówca"
tak to dobrze
to jest moje
"o mnie" czy jak to się nazywa
więc świetnie, to działa to dobrze
ale to się zmieni, wiecie
um.. a teraz .. zobaczmy co jeszcze
mogę tutaj uzyskać
statystyki, prawdopodobnie potrzebuje statystyk
um... umieszczę to tutaj
więc mam tutaj profil, z profilu otrzymuje statystyki
dobrze, tak to się pisze
i teraz wypiszmy to
w statystykach mogę zobaczyć
na przykład licznik odtworzeń
[View count]
zobaczmy, uruchamiam to ponownie
to wchodzi na youtube
i sprawdza dane, tutaj jest licznik odtworzeń
prawdopodobnie dobry
um... to jest sumaryczna liczba
odtworzeń mojego kanału
Liczba subskrybentów
pl, więc... lepiej jest skopiować i wkleić
nie będzie wtedy tyle literówek
więc to jest
liczba subskrybentów a teraz
liczba obejrzanych wideo [video watch count]
to jest to, nie wiem czemu jest tu
spacja ale...
zobaczmy... video watch count
to jest prawdopodobnie sumaryczna liczba
odtworzeń moich video
wciskam F5
i um...
dostałem 0... prawdopodobnie niedobrze
um.. ale sto jest dobrze
mam stu subskrybentów
tak więc "total upload views" [łączne odtworzenia wysłanych]
jest tym właściwym
poza tym, że są tam spacje
nie wiem czy jest to źle wyświetlone
cały kod
czy jest tutaj po prostu literówka
w dokumentacji
wiec... skopiowałem i tutaj ma podkreślenia
także...
musi być coś z
wyświetlaniem
tak więc... nie potrzebuje tego
"video watch counter", nie wiem co to
u mnie jest zero
i oto mamy, niecałe ponad dwa tysiące
potrzebuje jeszcze kilka osób
i wtedy
będzie
ponad to
więc ok, mam te wszystkie dane
i co powinienem z nimi zrobić
powiedzmy... wyśle je sobie mailem
więc, wyślijmy mail
jak to zrobić... wracam do
CPAN
chce wysłać to do GMail
wpisuje więc GMail
IMAPD, to nie to czego potrzebuje
Checker [sprawdzacz], nie
GMail SMPT GMail
to brzmi dobrze
więc skopiujmy ten tutaj
nie muszę go instalować bo już to zrobiłem
W każdym razie kliknąłem na link
i to jest gość który to napisał
Nie wiem czy... taa nie ważne
Także... tutaj jest konspekt, jak tego używać
wczytanie do pamięci, łącznie z serwerem
login i hasło
i potem...
po prostu wysyłam email więc...
skopiujmy to
um...
teraz potrzebuje adresu
i... loginu
użyje tego loginu
pięć dwa dziewięć
um... i teraz hasło... więc to jest
hasło google
google and me
i.. mam zamiar wysłać to do siebie
więc jest to GMail
gabor529
temat to 'youtube
update'
Verbose [gadatliwy], okej niech będzie gadatliwy
i tekst, tekst niech będzie
zmienną text
i i i załącznik
nie mam pomysłu na załącznik wiec
zakomentuję te linię
co to był text
text powinien
być zadeklarowany tutaj
i to będzie tekst
moje maila
tutaj, więc piszę
um, zobaczmy
view count [liczba otworzeń]
właściwie to nie jest takie dobre
z tego co widzę
zróbmy to tak
a teraz powiedzmy text
to jest dobrze to nie
dobrze, text
view count
view count teraz powiąże
view count tutaj
i teraz
dołączę nową linię
i
to umieszczę tutaj, subskrybenci
umieszczę tutaj, to jest
liczba subskrybentów
co jeszcze muszę dodać
ostatnie to było
ostatnie czyli odtworzenia
wszystkie
total views
potrzebuję
total upload views
to jest miejmy nadzieję nasz tekst
to już nie jest potrzebne
to miejmy nadzieję wyśle mi
email
uruchamiam to... F5
i pisze...
z jakiegoś powodu pisze, że załączniki
zostały poprawnie zweryfikowane
a ja nie mam załączników w wysyłanym mailu
okej przełączmy na moją
skrzynkę mailową i tutaj właśnie otrzymałem
email od siebie
dotyczący tego, że mam
stu subskrybentów
to świetnie myślę, że mógłbym
po dodać
do tego harmonogram
żeby uruchamiało się
powiedzmy co pięć minut
by mieć pewność
ze te numery rosną
albo raz dziennie, jeśli nie jestem tak szalony
w każdym razie, mam nadzieje, że będę
miał teraz dużo więcej subskrybentów
więc śmiało, subskrybujcie mój kanał
niech wszyscy inni wiedza, że powinni
pa pa